Lx PROOEMII

Germaniae praepositum p. 331 *legitur P. Cornelii Taciti Eq.
Ro. de situ, moribus et populis Germaniae libellus, a pro-
diyiosis mendis repuryatus per Beatum Rhenanam, beneficio
codicis uetustioris (est ” antiqua editio Norimbergensis). In
fine libri ascriptum: Basileae apud Ioannem Frobem'um mense
AuyustO, anne, M.D.XIX. Hanc ego dixi ubi locutus sum de
editione Alciatina.

 

1533. Ρ. Cornelii Taciti Equitis Romani Annalium ab excessu
Augusti sicut ipse uocat, siue Historiae Auyustae‚ qui uulyo
receptus titulus est, libri sedecim qui supersunt, partim haud
oscitanter perlecti, partim nempe posteriores acl exemplar
manuscriptum recogniti maqna side nec minore iudicio per
Beatum Rhenanum. Nihil hic sinqi docebunt castiyationes suis
quaeque libris additae. Libellus de Germanorum populis,
Dialoqus de oratoribus, denique Vita Iulii Ayricolae, non so-
lum emaculatius prodeunt, sed et explicatius adiunctis in hanc
rem scholiis. Super haec omnia accesserunt in initio operis
Thesaurus constructionum locutionumque et uocum Tacito
solennium citatis eliam ecc Liuio plerunque testimoniis, ac in
calce rerum memorabilium indeoe copiosissimus. Nec desunt
aliorum in hunc autorem ante aeditae annotationes praefa-
tionesque siue Ber-oaldi seu Alciati. Basileae in „officina
Frobeniana Anno M D XXXIII. Forma maxima est.

Haec editio repetita est ibidem non sine aliquot vitiis
a. 1544.

Rhenanus leviora menda haud pauca tacite emendavit,
gravius deformata in Castigationibus suis aliquoties bono cum
successu, saepius infeliciter aggressus est. Priora videtur
correxisse, cum plagulas ex prelo allatas diligenter perlegeret
et vitiosa removeret3 cuius rei lectorem plerumque admonui.
Codici Budensi nimium tribuit Rhenanus.

1574. Post Rhenanum (nam editionem Aldinam Venetiis
emissam a. 1534 8 et Gryphianam Lugduni a. 1543 8 verbo
memorasse satis erit) nemo felicius Tacitum etiam tum multis
in locis corruptum tractavit quam Iustus Lipsius. Qui intima
familiaritate cum auctore suo contracta-plurimos locos purgavit

